## Задание 1 

У нас 10 видов цифр и нам надо выбрать из них 5. Причем порядок нам не важен, т.к одному множеству из 5 цифр соответсвует одна упорядоченная по невозрастанию последовательность цифр, это последовательнось и будет давать нужное под условие число. Значит у нас 9 перегородок и 5 шариков. Значит у нас $C_{14}^9$ способов расставить перегородки, но нам нужно вычесть случай, когда все цифры нулевые, т.к из них нельзя построить число => Ответ: $C_{14}^9 - 1$
## Задание 2

Составить первую связку $C_{60}^{15}$ способов, тогда останется 45 грибов, значит для второй связки есть $C_{45}^{15}$ способов. Тогда остается 30 грибов, значит для 3 связки есть $C_{30}^{15}$ способов. Тогда останется 15 грибов, т.е последняя связка опеределяется однозначно. Т.к количество способов выбрать связку зависит от предыдущей связки, то ответ нужно разделить на перестановки связок, т.е на $4!$ => Ответ: $\frac{C_{60}^{15} * C_{45}^{15} * C_{30}^{15}}{4!}$
## Задание 3

Т.к после каждой выбранной книги должно быть минимум 3 книги, то склеим выбранную книгу и 3 обычных. Т.к по условии задачи после последней выбранной книге необязательно должно быть 3 книги, то последнюю выбранную книгу склеивать не будем. И так после того, как мы склеили 9 книг, останется 50 - 9 * 4 - 1 = 13 обычных книг.  У нас 10 выбранных книг и 13 обычных. Обозначим выбранные книги за 1, а обычные за 0. Тогда количество способов составить различные последовательности из 0 и 1 будет $C_{10 + 13}^{10} = C_{23}^{10} = \frac{23!}{10! * 13!}$

## Задание 4

Решение комбинаторное:
Сколько способов выбрать несколько элементов из подмножества из $m$ элементов $n$-элементного множества.

Для начала поймем сколько всего подмножеств из $m$ элементов из $n$-элементного множества. Это $C_n^m$. Теперь из этого множества выбрать несколько элементов это $2^m$, т.к мы можем либо брать элемент из подмножества, либо не брать. Получается ответ $C_n^m * 2^m$

Теперь подойдем к решению с другой стороны. Давайте сначала выберем несколько k элементов и попробуем построить для них подмножество из $m$ элементов, откуда мы могли выбрать эти k элементов.  Количество выбрать k элементов из n это $C_n^k$. Теперь нам надо донабрать элементы до $m$, т.е нам нужно еще выбрать $m - k$ элементов из оставшихся, а осталось $n - k$, значит таких способов $C_{n-k}^{m-k}$. Т.к эти способы независимы то таких способов $C_n^k * C_{n-k}^{m-k}$. А т.к $k$ любое число меньшее $m$, то ответ $\sum^{k=0}_{m}C_{n}^{k}C_{n-k}^{m-k}$
Следовательно $\sum^{m}_{k=0}C_{n}^{k}C_{n-k}^{m-k} = C_n^m * 2^m$

## Задание 5

$C_{2n}^0 + \dots + C_{2n}^{2n} = 2^{2n}$, по свойству биномиальных коэффициентов.
Аналогично $C_{n}^0 + \dots + C_{n}^{n} = 2^{n}$ => $(C_{n}^0 + \dots + C_{n}^{n})^2 = 2^{2n} = C_{2n}^0 + \dots + C_{2n}^{2n}$

## Задание 6

Утверждение: Наименьшее число в $n$-ой строке треугольника Паскаля, отличное от 1, это $n$. (нулевую и первую строки можно не рассматривать, там только единицы)

Докажем по индукции.
База: $n = 2:$ $C_2^0 = 1, C_2^1 = 2, C_2^2=1$ => выполнено
$n = 3: C_3^0 = 1, C_3^1 = 3, C_3^2 = 3, C_3^3 = 1$ => выполнено

Шаг индукции:
Пусть в $k = n$ строке условие выполняется. Т.е $C_k^1 = C_k^{k-1} = k$ наименьшее, отличное от 1 число в строке.

Рассмотрим $k = n + 1$, в ней $C_k^1 = C_k^{k-1} = k$, а $C_k^m = C_{k-1}^{m-1} + C_{k-1}^m$, где $2 <= m <= k-2$.
$C_{k-1}^{m-1} \geq C_{k-1}^1$ и $C_{k-1}^{m-1} \geq C_{k-1}^{k-2}$ по шагу индукции, т.к $2 <= m <= k-2$ => $C_{k-1}^{m-1} \geq k-1$

$C_{k-1}^{m} > C_{k-1}^1$ и $C_{k-1}^{m} > C_{k-1}^{k-2}$ по шагу индукции, т.к $2 <= m <= k-2$ => $C_{k-1}^{m} > k-1$
=> $C_k^m = C_{k-1}^{m-1} + C_{k-1}^m > 2k-2 > k$, при $k > 2$ (при $k=2$ условие все еще выполняется) => доказано

Теперь понятно, что число $n \neq 1$ после $n$-ой строки больше не 
появится в треугольнике Паскаля, т.к все последующие числа будут больше него, а значит количество чисел $n$ ограничено, т.е встречается лишь конечное число раз
